你觉得和田怎么样
和田さんってどう
啊  感觉像个优等生  我不太喜欢
あ～　優等生っぽくて 苦手だなあ
有种大小姐的感觉
お嬢様って感じ
是吧  话也很少
だよね　口数少ないし
喂  你帮我把这个交给山本
ねえ　山本さんに これ渡しといてよ
我不要
やだよ
我不敢跟她说话
声かけんの怖いし
上次还被她狠狠瞪了一眼
この前めっちゃにらまれたし
而且还是个辣妹
ギャルだしねえ
杜关下  杜关下
杜せきのした　杜せきのした
哟  山本
よっ　山本
哦  和田
おっ　和田
本字幕由 MingYSub 制作
听译/时轴：Oborozuki
和田1234
比如说啊
例えばさ
假如你在网上被人骂了  一般都会先道个歉吧
炎上したとして　それに対して一応謝るじゃん
就算这样还是会被人说三道四
それでありだとやかく言うけど
但只要别再火上浇油  保持沉默
それ以上の燃料を投下しないで 黙っていれば
这事儿就一定会在　48　小时后平息
その炎上は　48　時間後に 必ず鎮火するんだよ
星光幻想 被冲
新剧情加了技能引发网友狂喷！角色差距导致游戏平衡
崩溃，粉丝震怒
日前，因新增剧情中埃布尔公爵的待遇过差，部分粉丝
怒火爆发，导致整个圈子炸锅。
新技能导致数值失衡，一直喜爱老角色的玩家怒不可遏
有玩家质疑「诱导氪金」，宣布退坑的声音也接连不断
你又在网上被喷了啊
またネットで たたかれたんか
我意识到这点  就决定不回应
それに気づいて　私は黙認した
然后你看
そしたら
现在已经过了　48　小时　2　分　30　秒
ただいま　48　時間　2　分　30　秒経過
那些喷我的人  全都跑去参与骂手游运营了
私をたたいていたヤツら み～んなソシャゲのクソ対応の炎上騒ぎに参加中
时间的力量太强大了
時間の力すごい
大家都忘了我黑角色的事  转向下一个目标了
私のキャラディスなんか みんな忘れて 次に移る
时间的流逝是不是很神奇
時の流れすごくない
你喷谁了
和田は誰をたたいたの
预告
埃布尔公爵
限定召唤
エイベル公爵
唯独那家伙不可原谅
あいつだけは許せない
你喷了他  所以大家就一起来喷你了吗
そのキャラをたたいた和田を みんなでたたくのか
要是以前的我  肯定会喷回去
それを今までの私なら たたき返していた
当时太年轻了
若かったな
战争就是这么开始的啊
そうやって　戦争って始まるんだな
话说  你听我说
ていうか　聞いて
刚才我点炸鸡套餐
さっきチキンのセットメニュー頼んだら
结账时跟我说　1500　日元
1500　円って言われたんだけど
是　680　日元吧
680　円だろ
就是啊
だよねえ
但是我没能说出「你算错了」
でも私 「間違ってます」って言えなくて
就在我伸手去拿钱包里的　2000　日元时
財布の　2000　円に 手をかけたところで
店员说「是　680　日元」
店員が　「680　円でした」って
我当时都想诅咒她了
呪ってやろうかと思った
不是  你为什么会伸手去拿　2000　日元啊
いや　なんで　2000　円に 手をかけられんだよ
我还以为是个超贵的套餐
めっちゃ高いセットだと思って
你倒是觉得奇怪啊
おかしいと思え
我哪知道啊
わかんないじゃん
说不定是高级土鸡做的炸鸡呢
高級地鶏のフライドチキン かもしんないじゃん
你不是看着价格点的吗
値段見て頼んだんじゃねえのかよ
这种时候  我就是说不出口 「你算错了」
こういうの　とっさに言えないんだよね　「間違ってます」って
真搞不懂你
わっかんねえ
明明在网上就爱挑人毛病  动不动就吵架
ネットでは 人の揚げ足取ってすぐケンカするくせに
什么  你看我动态了？
何　おまえ　私のタイムライン見てるの？
没看啊  但你不是总跟我说吗
見てねえけど　いつも話してくじゃん
今天网上发生了什么事之类的
今日ネットでこんなことあったとか
这样啊
な～んだ
我还以为你终于开始玩社交软件了
ついに　SNS　始めたのかと思った
我不是有账号吗
アカウントはあるだろ
那不是我逼你建的号吗
それ 私が無理やり作らしたアカでしょ
山本
还是去年　5　月的
去年の　5　月じゃん
山本
很辣  很好吃
而且就只有这张照片
この写真だけだし
很辣  很好吃
你好
没有更早的投稿了
我还发了句「你好」
「はじめまして」も言ったよ
你好
没有更早的投稿了
我把密码忘了  登不上了
パスワードを忘れて　ログインできない
山本  你好奇怪
山本さ　絶対おかしいよ
哪里奇怪？
何が？
你是女高中生吧
女子高生だよね
嗯
うん
玩社交软件不是很正常吗
SNS　やるの普通でしょ
诶  好麻烦
えっ　めんどい
不回我消息也是因为这个？
返信してくれないのも？
那是因为…
それは…
你是以为自己回过了？
返した気になってた？
你肯定是　O　型血吧
さては　O　型だな
我可不想被血型束缚
血液型にはとらわれたくねえな
虽然是说对了
合ってるけどさ
总觉得好孤独啊
なんか孤独だわ
你看这个
これなんか見てよ
我从两个月前就开始单方面地给你发消息了
2　か月前から 山本に一方的に送り続けてるんだよ
夏橙冰淇淋和
椰子冰淇淋
你喜欢哪个？
我奶奶家有只三花公猫
厉不厉害？要照片吗??
朋友给我推荐了西洋乐
但我上网怎么都搜不到
这个人…
你认识吗？好像叫…
马索索索·马索索索？
是谁？
抱歉 那个人叫玛丽莲·曼森
看上去也太像
马索索索·马索索索了嘛
已读
这都变成日记了嘛
日記みたいになってるじゃん
不不不
いやいや
约见面之类的时候不是也用了吗
待ち合わせとか　連絡するのには使ってんじゃん
抱歉 那个人叫玛丽莲·曼森
看上去也太像
马索索索·马索索索了嘛
商场那家店的菜真的超好吃
是不是很赞？
你居然会联系我 怎么了？
是想杀了我吗
据说我们学校有三大七大奇闻
超厉害的吧？
现在出发
我到了
已读
你再这样下去会没朋友的哦
そんなふうにしてると友達なくすよ
对不起啦
サーセン
以后要回消息哦
これからは返信するように
好  我知道啦
へい　わーりあっした
不过啊
でもさ
怎么了
なに
也没什么好聊的吧
別に話すことなくねぇ
我们不是几乎天天都在这儿聊天吗
ほぼほぼ毎日話してんじゃん　ここで
什么  你就那么不想跟我聊天吗？
なぁに　私とはそんなにやりとりしたくないわけ？
我好伤心啊
ショックなんだけど
您有新消息
已读
打字好累
我可是双枪手
已读
啥意思
双枪
用两只手
打字很快
双枪
用两只手
打字很快
双枪
用两只手
打字很快
双枪
用两只手
打字很快
意思不对吧？
薯条可以给你吃哦
不要 你这个没用的家伙
我啊
あたしさ
还是想和你当面聊天
和田とは　顔を合わせて話したいんだよね
诶？
え？
登录
登上来了
ログインできた
什么
なに
我能把你的　1500　日元炸鸡套餐发上去吗？
和田の　1500　円のチキンセット　あげていい？
炸鸡套餐
是　680　日元
680　円ね
明天
フードコートで
美食广场见
また明日
电影资讯
【4D配音】精灵街的噩梦 Part13
【字幕】精灵街的噩梦 Part13
【配音】新·深红巨熊
电影 奔跑吧金太郎
羊看见的梦
纳斯卡地画 外星人
看到个超厉害的男的
やべえ男いた
这身衣服好夸张
この服やばくない
牛仔夹克  只有后背是别的布料
デニムのジャケット　背中の生地だけ別だし
设计超厉害的
すっごいデザインなの
我还以为他背上贴着海报走路呢
背中にポスター貼って歩いてんのかと思った
衣服虽然很土  但敢穿这个的精神很帅啊
服はダサいけど　これ着れる精神がかっこいいわ
是不是只有背后的牛仔布不够了？
背中だけデニム足りなかったんじゃねぇ？
话说你听我说
ていうか聞いて
前阵子我买了件开衫
この間カーディガン買ったんだけど
不是米色或者灰色那种普通款
ベージュとかグレーの無難なやつじゃなく
想着买件特别一点的
変わったのにしようと思って
怎么样？
どう？
畏惧变革的和田啊
変革を恐れない和田だな
结果被班里的辣妹嘲笑了一顿
クラスのギャルにめっちゃ笑われたんだけど
电影里有这种角色吧  在梦里杀人的杀人魔
映画の中にいたよな　夢の中で殺してくる殺人鬼
这个我倒不知道
それは知らないけど
好讨厌  想扔了
もうやだ　捨てたい
诶  很可爱啊
え～　かわいいよ
要扔的话就给我吧
捨てるならあたしにちょうだい
话说  在梦里杀人是什么鬼？
ていうか　夢の中で殺しに来るって何？
要怎么打败他？
どうやって倒すの？
在梦里打败他不就行了
夢の中で倒すんじゃねぇ
我也不知道
知らねえけど
你在梦里被杀过吗？
和田は夢の中で殺されたこととかある？
我倒是梦到过你的脑袋变成了咖喱饭
山本の頭がカレーライスになってる夢なら 見たことあるよ
这回答跟我的问题没关系吧
質問に対する答えになってなくねぇ
你有吗
そっちはあんの
嗯
うん
但是我会做清醒梦  所以把犯人抓住做掉了
でもあたし　明晰夢見れるから犯人捕まえて　やったわ
原来你是杀人魔啊
山本が殺人鬼だったか
我倒是经常做飞在天上的梦
空飛ぶ夢ならめっちゃ見るよ
那不是性欲强的人才会做的梦吗
それは　性欲強い人が見る夢じゃないっけ
我可是超级禁欲的
死ぬほどストイックなんだけど　私
我也想在天上飞啊
あたしも空飛んでみてぇ～
我不要
やだよ
我连飞机都怕得不敢坐
飛行機でさえ怖くて乗れないのに
诶  超棒的啊
え～　最高じゃん
还能看到纳斯卡地画之类的
ナスカの地上絵とか見れるし
纳斯卡
划算的地方在这里吗？
お得要素そこ？
那种文化遗产我才没兴趣
別にいいよ　そんな文化遺産
纳斯卡地画
纳斯卡外星人
那宇宙呢？
宇宙とかは？
你感兴趣的东西好奇怪啊
山本の興味あるものおかしくない
你肯定不是女高中生吧
さては女子高生じゃないな
行星啊  外星人啊  很浪漫嘛
惑星とか　宇宙人とかロマンあるな
绝对没有啦
絶対ないって
有智慧生命体的星球  有地球一个就够了
知的生命体がいるのは　地球だけで充分だよ
等等
待って
「智慧」是什么？
「知的」って何？
啊？
は？
要是说只有我们的知识和语言才叫「智慧」的话
もしさ　あたしらの知識や言葉だけを 「知的」って言うんなら
这不对吧
それは違くない
假如某个星球上有别的文化
どっかの星には他の文化があって
它们也有自己独特的知识和语言
そっちにも独自の知識や言葉があったとしたら
就算无法和我们的思想及语言沟通
あたしらの考えや言語と意思疎通ができなくても
它们不也算是它们自己的智慧吗
そっちはそっちで知的なわけじゃん
这不行吧
ダメだべ
这种觉得地球人必然高人一等的想法
地球人のほうが必然的に上みたいな考え方
电影资讯
【4D配音】精灵街的噩梦 Part13
【字幕】精灵街的噩梦 Part13
【配音】新·深红巨熊
电影 奔跑吧金太郎
羊看见的梦
话说回来
ていうか
一想到将来的事  就觉得一片迷茫
将来のこと考えると　何も見えてこないんだよね
你估计是要去宇宙了
山本は宇宙に行くんだろうけど
我除了上网就没别的兴趣了
私　ネット以外興味ないし
也完全没有什么喜欢的东西
好きなものとか全然ないし
你不是喜欢手游吗
ソシャゲ好きじゃん
那有什么用啊
それなんの役に立つの
你不是喜欢那家伙嘛  就是那个
あいつ好きじゃん　ほら
埃布尔公爵
エイベル公爵
这家伙最烂了  超讨厌！
あいつ最悪　大嫌い！
是吗
そうなのか
再说
ていうか
就算喜欢游戏角色  对我的将来又有啥帮助吗
ゲームのキャラ好きだからって　私の将来なにかなんなの
这份热情说不定能派上用场哦
その情熱が役に立つかもよ
我乱说的
知らんけど
才不会呢
ならんよ
这手游还不知道什么时候就关服了
このソシャゲだって　いつサービス終了するか分かんないし
我当初为什么要氪那么多金啊
なんであんなに課金したんだろう
确定要召唤吗？
活动
氪金是什么  你往游戏里花钱了？
課金ってなに　ゲームに金出したの？
算是吧
まあね
明明什么都留不下来
形にも残らないのに
我还花了时间和金钱  真是太傻了
時間も金もかけた自分がバカバカしいわ
没关系啦
いいじゃん　別に
你不是因为喜欢才玩的吗
好きで遊んでたんでしょ
我们像这样聊天  也什么都留不下来
私たちがこうしてしゃべってることも　形に残るわけじゃないし
一切都没有意义
何もかも無意味なんだよね
留不下来  也不是什么坏事吧
形になんか残んなくても別によくねぇ
要是觉得没意义  你就不会天天来找我了
意味ないって思ってたら　毎日会いに来ねえって
不是吧  出了！出　SSR　了！
うそ来た！　SS　レア来た！
竟然是埃布尔公爵  可恶！
エイベル公爵かよ　クソ！
明天
フードコートで
美食广场见
また明日
安逸剂
好慢
おっそ
我最近回家有时会自己下厨
私　最近家帰ると料理するんですけど
诶
え～
昨天做了包菜卷  前天试着做了汉堡肉
昨日はロールキャベツで　その前はハンバーグ作ってみて
诶  好厉害
え～　すご～い
为什么呀  做给男朋友吃吗？
どうして　彼氏に食べさせるとか？
正在认证…
男朋友？我没有啊
彼氏？　いないですよ
正在认证…
诶  那你为什么下厨呢
え～　それでなんで作れるの
正在认证…
回家之后真的好闲
家に帰るとホントに暇で
正在认证…
诶  因为闲才下厨啊
え～　暇だから作るの
正在认证…
认证失败
好厉害
すご～い
认证失败
真的没有事情干了
もう　ホントにすることがなくて
诶  真的吗？
え～　ホントに？
真的真的
ホントホント
诶  好厉害
え～　すご～い
无聊透顶
クソほどつまらん
毫无营养的女生对话
なんでもない女の会話
这是超级回旋镖吗？
それ　特大ブーメランじゃねぇ？
不  我们的对话起码比刚才听到的有意思多了
いや　さすがに今聞いたのよりはエンタメだよ　私たちのは
什么样的对话？
どんな会話？
一个显摆自己因为闲才下厨的女人
暇だから料理するアピールの女と
和一个只会说「诶  好厉害」的女人
「え～　すご～い」しか言わない女
不过  大部分对话都是这么成立的
でも　大抵それで成り立つからな
只要回「好厉害」和「我懂」  就不会惹上什么麻烦
「すごい」と「分かる」だけ返したほうが　トラブル少ないみたいだし
你在说笑吧  那还算人吗
うそでしょ　それ人間じゃないよ
不  你要是瞎较真回复  反而会被人嫌弃
いや　下手にまじレスするとドン引きされるし
比如说？
例えば？
对着一个抱怨男朋友对自己很过分的女人
めっちゃ彼氏にひどいことされるって愚痴る女に
要是说「那么痛苦就分手啊」
「そんなつらいなら別れたら」って言ったら
就会被她吼「我不是这个意思」
「そういうことじゃねえんだよ」ってぶち切れられたとき
意思是？
同情
来了！
出た！
不是想解决问题  只是想找人听她抱怨的女人
解決したいわけじゃない　グチ聞いてほしいだけの女
吃完再说啊
食べてからにしろよ
然后呢？
で？
从那之后  我就只回「我懂」了
それからは　「分かる」しか返さなくなったな
意思是？
我懂的～
分かるぅ～
也就只有你  会像个搞笑艺人一样接二连三地抛梗了
和田くらいだよ　次から次へと芸人みたいに話振ってくる女
听我说啊  医院开的药对我超有用的
ねえ　私　病院の薬ってめっちゃ効くタイプなんだけど
你看  来了
ほら　来た
但是市面上的药就完全没用
市販の薬はまったく効かんくて
我就在想这区别到底是什么
その違いって何だろうって考えたんだけど
医院的药  是不是有种医生能治好我的信赖感加成？
病院の薬って　お医者さんが 治してくれるっていう信頼感みたいな効果？
叫什么来着？
ほら　なんだっけ？
安慰剂效应？
プラシーボ効果？
就是那个
それ
我觉得就是因为深信不疑地喝下去才有效的
めっちゃ信じて飲むから効くんじゃないかって
所以我就想  把市面上的药也当成是医生开的就好了
だから　市販の薬も医者に 出されたもんだと思えばいいって思って
结果我试着想象一个超厉害的名医时…
めっちゃすごい名医を想像しようとしたら…
不知为何  脑子里出现了一个可疑的印度人
なんでか　うさんくさいインド人が出てきたの
像这样一闭上眼…
こうして目つむると…
好美味!!
食材满满 正宗印度咖喱
脑子里就只剩那个可疑的印度人了
もう　うさんくさいインド人しか出てこなくて
感觉所有的药都是那家伙给我开的
どの薬もそいつに 処方されたもんにしか思えなくて
真的成了反安逸什么效应了
ホント逆プラなんとか効果だよ
意思是？
是安慰剂
プラシーボ
算了  别管那个了
いいよ　そんなこと
安慰剂
我这边头痛得要死
こっちはずっと敵圧な偏頭痛なんだから
是因为烦躁  所以刚才那段对话也让你火大了吧
イライラしてっから　さっきの会話も腹立ったんじゃ
不  就算我身体好刚才那个也让我火大
いや　さっきのは健康でも腹立つ
啊  好想感受一下温柔
ああ　優しさに触れたい
感觉只要感受到温柔  什么都会好了
優しさに触れたら　何もかも治りそう
好厉害
すごい
好了
治った
诶  真假？
えっ　マジ？
一点都不痛了
全然痛くない
这也太神了吧
やべえじゃん
这就是那个安逸剂效应？
これがプシボラ効果？
是安慰剂效应
プラシーボ効果な
你代替了那个印度人住进了我脑子里
インド人の代わりに山本が私の頭に宿った
我成名医了啊
あたし名医になったわ
谢谢你
ありがとう
这下我就不用烦躁了
これでイライラしなくて済むわ
诶  真的真的没事干吗？
え～　ホントにホントにすることないの？
真的真的没事干哦
ホントのホントにすることないんですよ
所以就做饭打发时间
だから料理で暇つぶしして
诶  好厉害
え～　すご～い
诶  其实你有男朋友吧
え～　本当は彼氏いるんでしょう
不  真的没有
いや　本当にいないんですよ
只是因为闲
暇なだけで
明天
フードコートで
美食广场见
また明日
主动改变 在你被迫改变前
山本
山本さ
你明明不玩社交软件  为什么一直盯着手机看
SNS　やってないくせに　なんでずっとスマホ見てるの
嘴上说着想看着我的脸聊天  结果根本没在听我说话吧
顔見て話したいって言う割に 全然私の話聞いてないよね
在听在听
聞いてる聞いてる
我在背英语单词
英単語やってた
这个　APP  超方便的
このアプリ　すげえ便利でさ
不会吧  你在学习？
うそ　勉強してんの？
顶着那么个看起来脑子不好的发型？
そんな頭悪そうな髪形して？
吵死了  发型是个性吧
うるせえ　髪形は個性だろ
长着一张辣妹脸？
ギャルみたいなツラして？
脸我又没办法啊
ツラはどうにもなんねえんだけどよ
话说  我真有那么像辣妹吗？
つうか　そんなにあたしギャルっぽい？
你初中时就这样了吧
中学の時からそんなだったよね
虽然当时头发是黑的
髪は黒かったけど
真的？
マジか？
不过我喜欢美国  所以没办法啦
でもアメリカ好きだからしょうがないな
这没关系吧？
関係なくない？
再看看我  这个人畜无害的样子
それに比べてこの私よ　この人畜無害さ
这副善于在人群中隐匿生存的外表
人目をすり抜けて生きていくのにたけた外見
不就是路人嘛
モブじゃん
头发全黑  不化妆
髪真っ黒　メイクなし
遵守校规  老老实实地活着
校則守ってすも田をせえとして生きるほうが
麻烦才少  这才是最强的
トラブル少なくて最強なんだよ
怎么说呢…
なんか…
比起一边好好遵守校规进行自我防卫
校則とかちゃんと守って自己防衛しながら
一边又害怕别人眼光地活着
他人の目に怯えて生きるよりは
我还是想按自己喜欢的样子生活啊
好きな格好して 過ごしたいからなぁ　あたしは
你刚才…
今…
是在否定我吗？
私のこと否定した？
没有
いや　別に
和田
你到了国外可别随随便便说　YES
外国行ったら　YES　って軽はずみに言うなよ
为什么
なんで
我只会　YES　和　NO　啊
YES　と　NO　しか知らないよ
那要怎么回答
どうやって答えるの
要是被人问了什么
なんか聞かれたら
你就说 I don’t know
I don’t know　って言いな
I don’t know?
アイドントノー？
就是我不明白的意思
よく分かりませんって意味
只要说这个  基本就能避免麻烦
これ言っときゃ　とりあえずトラブルは避けられる
这是什么知识啊  你要住到美国去吗？
なんの知識だよ　アメリカにでも住むの？
要是能去就好了
住めたらいいなぁ
那是什么
ねえ　それなに
甜煮红薯  便当里的菜
さつまいもの甘煮　弁当のおかず
美国感突然就没了
アメリカ感急に消えた
自己做的？
自分で作ってんの？
给我弟做的便当
弟の弁当
因为我很闲
暇ですので
诶  好厉害！
え～　すご～い！
不行了
やめて
我要偏头痛了
偏頭痛来るわ
女生一起聊天就是安慰剂啊
女子会はプラシーボだな
山本  你有弟弟啊
山本　弟いるんだ
有  在上小学的小屁孩
いる　小学生のクソガキ
我把便当里全都放上肉
弁当の中身全部肉にしたら
他就说  太咸了  放一个甜的进去
全部しょっぱいから甘いの　1　つ入れてって
啊  这个我懂
ああ　それはわかる
和田你有没有兄弟姐妹？
和田はきょうだいいたっけ？
我是独生子
ひとりっ子
看着就像
ぽいよね
那个  刚才的话题…
ねえ　さっきの話…
哪个
どれ
就是外表的那个
外見のさぁ
哦
ああ
你是不是觉得我是个遵守规则没有个性的路人女？
私のこと　規則とか守ってる　個性のないモブ女だって思ってる？
你自己不是说那样最强吗
自分でそれ　最強だって言ったろ
你是在看不起我吧
見下してんでしょ
那个话题刚才不是说完了吗
その話　さっき終わったじゃん
你老是纠结这种事
す～ぐそういうこと気にする
算了
もういい
我也只是为了给自己的打扮找个正当理由才说的
自分の格好に正当性持たせよう と思って言っただけだし
想成为的自我
其实  你心里有想成为的自我吧
本当はさ　なりたい自分があるんでしょ
这话说得怎么跟技校的招生广告一样
何その専門学校のキャッチコピーみたいな
真羡慕你啊  那么自由
山本はいいな　自由で
我也因为这头发  面试打工一直被拒呢
この頭のせいでバイト落とされ続けたけどな
但是你不是找到了吗
でも受かったじゃん
今天打工几点开始？
今日バイト何時から？
差不多了
そろそろ
干脆就在这个美食广场打工不就好了
いっそこのフードコートで働いたらいいのに
就在不远处
すぐそこだし
地理位置上已经算是美食广场了
地理的にはもうフードコートだろ
那我回去了
じゃあ　私帰るわ
和田
严肃是愚人的盾牌
愚か者は真面目さを盾にする
Solemnity is the shield of idiots.
主动改变
変革せよ｡
Change.
在你被迫改变前
変革を迫られる前に
Before you have to.
外表很重要
外見は大切だ
Appearances matter.
要记得微笑
笑顔を忘れぬよう
And remember to smile.
（微笑）
（吸气声）
（沉重的脚步声）
我不明白！
I don’t know!
明天
フードコートで
美食广场见
また明日